---
layout: page
title: "ニュー利用規約"
permalink: /terms_newww/
---

この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、ノアドット株式会社（以下「当社」といいます。）が提供するサービス「ニュー」（以下「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。本サービスを利用する方（以下「利用者」といいます。）は、本サービスを利用することによって、本規約に同意したものとみなされ、本規約に法的に拘束されるものとします。

# 1. 本規約の適用範囲

本規約は、本サービスの利用に関する一切について適用されるものとします。また、当社が本サービスの円滑な運用を図るために定める、本サービスの利用に関する諸規定、注意事項およびガイドライン等は、本規約の一部を構成するものとします。

# 2. 本サービスの利用資格

1. 本サービスは、本規約を遵守できる方、過去に本規約に違反したことのない方が利用できます。
1. 利用者は、本サービスを利用するために必要な端末や通信手段等を、利用者の費用と責任で備えるものとします。
1. 利用者が未成年者である場合は、親権者等の法定代理人の同意を得たうえで、本サービスを利用するものとします。当社は、未成年者が本サービスを利用した場合、当該未成年者が親権者等の法定代理人の同意を得たものとみなします。

# 3. アカウントの管理

1. 利用者は、本サービスの利用にあたり、本サービスのアカウント（以下「本アカウント」といいます。）を作成するものとします。
1. 利用者は、本アカウントの作成に当たり、当社が求めた情報を、当社所定の方法によって提供するものとします。
1. 利用者は、本アカウントの作成にあたって、本サービスが指定する、当社以外の運営による外部アカウントサービス（AppleおよびGoogleのアカウントを含みますが、これらに限られません。）の利用を求められることがあります。
1. 利用者は、本アカウントのアカウント情報（IDおよびパスワードを含みますが、これらに限られません。）を利用者自身の責任において管理および保管するものとします。
1. 利用者は、本アカウントを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、売買等したりすることはできません。
1. 当社は、利用者の本アカウントが当該利用者以外の第三者によって利用された場合でも、当該利用者による利用とみなせるものとします。
1. 当社は、利用者の本アカウントに係る情報が第三者によって利用されたことにより利用者が被った損害を賠償する責任を負わないものとします。
1. 当社は、利用者が24か月の間に本サービスを一度も利用していないとき、利用者が本サービスの利用を終了したものとみなし、利用者により本アカウントが削除された場合と同等の処理を行えるものとします。ただし、本アカウントの削除処理を当社が実行することを約束し、または義務づけるものではありません。
1. 当社は、利用者が以下の各号に該当すると判断した場合、事前の通知・催告等を経ることなく、本アカウントの利用制限や停止、削除、また本サービスへのアクセスの一時的または恒久的な停止を行えるものとします。

   1. 本規約に違反した場合、または本規約に違反したおそれがあると当社が合理的に判断した場合
   1. 死亡した場合または後見開始、補佐開始もしくは補助開始の審判を受けた場合
   1. 過去に本規約に違反し、本アカウントの利用制限や停止、または削除をされたことがある場合
   1. 反社会的勢力等（第15条「反社会的勢力の排除」に規定する反社会的勢力および同規定各号に該当する者をいう）である場合、またはこれに関与する者であるおそれがある場合
   1. 上記各号のほか、当社が本アカウントの利用制限や停止または削除が適切であると合理的に判断した場合

1. 当社は、当社が前項の規定に基づく措置を利用者に行った場合、これによって利用者が被った損害を賠償する責任を負わないものとします。

# 4. 著作権等

1. 利用者が投稿または編集した文章、画像など（以下「利用者コンテンツ」といいます。）にかかる知的財産権は、利用者コンテンツを投稿した利用者に帰属するものとみなします。
1. 本サービスに関する著作権等の知的財産権は、利用者コンテンツを除き、当社に帰属します。

# 5. 利用者コンテンツの取り扱い

1. 利用者は、自らが著作権等の知的財産権を有するもの、または権利者から必要な許諾を受けた著作物のみ、本サービスに投稿できるものとします。
1. 利用者は、当社が利用者コンテンツを本サービスに掲載、配信することを許諾するものとします。
1. 当社は、利用者コンテンツが第6条「禁止事項」のいずれかに該当する場合、当該利用者コンテンツを非公開または削除する場合があります。この場合、当社は利用者に対して何ら通知する義務を負わず、また、これによって利用者に生じた損害を賠償する責任を一切負いません。

# 6. 禁止事項	

利用者は、本サービスの利用にあたり、以下の行為を自らまたは第三者を通じて行わないものとします。

1. 第三者の財産権、著作権、商標権等の知的財産権、肖像権、名誉・プライバシーそのほか法律上保護される権利または利益を侵害する行為
1. 違法薬物使用、脱法薬物使用等を勧誘・誘発・助長するおそれのある行為
1. マルチ商法、フィッシング、振り込め詐欺、第三者や他の組織に成りすます行為、その他の詐欺的・欺罔的行為
1. 事業者の広告であることを隠して商品・役務等の広告を行う行為（いわゆるステルスマーケティングに該当する行為）
1. 過度に性的、暴力的、冒涜的な内容を含む表現行為
1. 自殺、自傷行為、摂食障害を助長するおそれのある行為
1. 年齢、社会的階層、障害、民族、国籍、人種、宗教、性別 / ジェンダー、性的指向を理由とする差別、暴力を助長するおそれのある行為
1. 未成年者が関与する有害または危険な行為を含む表現、そのほか未成年者に有害な行為（未成年者による飲酒・喫煙の助長を含み、かつ、これに限定されない）
1. 犯罪行為そのほか法令違反行為を推奨し、またはこれに勧誘する行為
1. 本サービスの趣旨を逸脱する態様で、政治的活動、宗教的活動、選挙活動を本サービス上または本サービスに関連して行う行為
1. オンラインゲーム等におけるアカウント、キャラクター、アイテム、通貨および仮想通貨などを譲渡しようとする行為
1. 他の利用者の著しい誤解を招く表現行為
1. スパムまたはこれと同視される行為（無意味な文章や同一内容の文書を繰り返し投稿する行為を含み、かつ、これに限定されない）
1. 自動化された手段（情報収集ボット、ロボット、スパイダー、スクレーパーなど）を使用して、本サービスにアクセスし、または利用する行為
1. 本サービスのサーバーに過度の負荷を与える行為
1. 当社、当社の役員および従業員ならびに他の契約者の権利または利益を侵害する行為および当社の業務を妨害する行為
1. 反社会的勢力に対して直接的または間接的に利益を供与する行為
1. 法令または公序良俗に違反する行為
1. 前各号のほか、当社、第三者に損害を与えまたはその恐れのある一切の行為

# 7. 本サービスの変更、終了等

1. 当社は、利用者に事前に通知することなく、本サービスの内容を変更、または一部機能の提供を終了できるものとします。
1. 当社は、以下の各号に定めたいずれかの事由に該当する場合、利用者に事前に通知し、または緊急の場合は通知することなく、本サービスの一部または全部を中断または停止できるものとします。

   1. 本サービスにかかるシステムの保守点検、更新を定期または緊急に行う場合
   1. 地震、火災、停電、天災などの不可抗力により、本サービスの運営が困難となった場合
   1. 通信事業者の役務が提供されない場合
   1. 本サービスが利用しているクラウドサービスが停止した場合
   1. そのほか当社が本サービスの提供が困難と判断した場合

1. 当社は、当社の都合により、本サービスの提供を終了できるものとします。本サービスの提供を終了する場合、当社は利用者に事前に通知するものとします。
1. 当社は、本サービスの変更、中断、停止、終了により利用者または第三者が被った損害を賠償する責任を負わないものとします。

# 8. 本サービスにかかる事業の譲渡

当社は、本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い契約上の地位、本規約に基づく権利および義務ならびに利用者コンテンツおよびその他の利用者に関する情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡できるものとし、利用者は、かかる譲渡をあらかじめ同意したものとします。なお、本規約における事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割そのほか事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

# 9. 保証の否認および免責

1. 当社は、本サービスが利用者の特定の目的に適合すること、期待する機能、価値、正確性、有用性を有すること、利用者による本サービスの利用が利用者に適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、継続的に利用できること、および不具合が生じないことについて、明示または暗示を問わず何ら保証するものではありません。
1. 当社は、利用者コンテンツが第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害しないよう管理、運営に努め、また侵害の申立てに対しては適切な対応を行います。ただし当社は、利用者コンテンツによるそれら権利または利益の侵害が一切発生しないこと、およびそれら権利または利益の侵害をすべて未然に防ぐことを、明示または暗示を問わず何ら保証するものではありません。
1. 当社は、本サービスの管理・運営について、不正アクセス等を防止するための合理的な技術的安全管理措置を実施するものとしますが、本サービスについて、システム障害、バグ、そのほか利用上の不具合が発生しないということを保証しません。
1. 当社は、当社に故意または重過失がある場合を除き、本サービスに関して利用者が被った損害につき、1万円を超えて賠償する責任を負わないものとします。
1. 本サービスに関連して利用者と他の利用者または第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、利用者が自己の責任によって解決するものとします。

# 10. 秘密保持

利用者は、本サービスに関連して当社が利用者に対して秘密に取り扱うことを求めて開示した非公知の情報について、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うものとします。

# 11. 連絡、通知

1. 本サービスに関する、利用者から当社に対する問い合わせなどの連絡または通知、および当社から利用者に対する本規約の変更などの連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。
1. 当社が利用者のメールアドレスに連絡または通知を行った場合、利用者は当該連絡または通知を受領したものとみなします。

# 12. 本サービス利用契約上の地位の譲渡等

利用者は、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。

# 13. 個人情報の管理

当社は、本サービスの運営に必要な最低限の個人情報を収集し、合理的な方法により安全に管理します。個人情報の取り扱いについては、別途定める「[プライバシーポリシー](https://legal.nordot.jp/privacy/){:target="\_blank"}」に従います。

# 14. 運営の委託

1. 当社は、自己の責任において本サービスの運営の全部または一部を第三者に委託できるものとします。
1. 前項に基づき委託が行われる場合、当社は委託先に対して、本サービスの運営に関し、当社が本規約で負う義務と同様の義務を課すものとし、委託先の行為につき責任を負うものとします。

# 15. 反社会的勢力の排除

当社は、利用者が反社会的勢力（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動等標榜ゴロまたは特殊知能暴力集団、そのほかこれらに準ずる者をいう。以下同じ。）に該当し、または反社会的勢力と以下の各号のいずれにも該当する関係を有することが判明したとき、何らの事前通知・催告を要せず、利用者による本サービスの利用を終了または利用を拒絶できるものとします。

1. 反社会的勢力が経営を支配していると認められるとき
1. 反社会的勢力が経営に実質的に関与していると認められるとき
1. 自ら、自社もしくは第三者の不正の利益を図る目的もしくは第三者に損害を加える目的をもってするなど、不当に反社会的勢力を利用していると認められるとき
1. 反社会的勢力に対して資金を提供し、または便宜を供与するなどの関与をしていると認められるとき
1. そのほか役員または経営に実質的に関与している者が、反社会的勢力と社会的に非難されるべき関係を有しているとき

# 16. 本規約の変更

1. 当社は、当社の判断により、本規約を変更することがあります。
1. 変更後の本規約は、本サービス上に公開した時点をもって変更の効力が生じるものとします。ただし、変更内容が利用者に重大な影響を与えると当社が判断する場合には、当社は、本規約の変更内容について合理的な予告期間をもって利用者に周知するものとします。
1. 利用者が、本規約の変更の効力発生後に本サービスを利用した場合、変更後の本規約に同意したものとみなします。

# 17. 準拠法

本規約の成立、効力、履行および解決に関しては、日本国の法令が適用されるものとします。

# 18. 管轄裁判所

本規約に関し紛争が生じた場合は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

---

2026 年 X 月 X 日 制定
