[English](https://github.com/nordot/otherthancode/blob/master/tou_members_en.md)

## nor.メンバー利用約款
この約款（以下「本約款」といいます）は、ノアドット株式会社（以下「ノアドット」といいます）と、ノアドットが運営するサービス「nor.」の利用者（以下「メンバー」といいます）との間で適用されます。

1. **（定義等）**  
本約款で使用する語句の定義は、以下のとおりとします。
	1. 「本サービス」とは、ノアドットが運営するサービス「nor.」であって、メンバーがユニットに所属してコンテンツデータの保管、取得、配信を行うハードウェアとソフトウェア、およびユニットを保有するパブリッシャーがユニットに所属するメンバーの活動を通じて収益を取得する機能を提供するものです。
	1. 「ユニット」とは、メンバーが本サービスでコンテンツデータの保管、取得、配信を行うために所属する必要のある活動単位であって、メンバーはノアドット所定の方法により自らユニットを作成することで、もしくは他のメンバーから既存のユニットに招待されることで、ユニットに所属することができます。ユニットに複数のメンバーが所属すること、および一人のメンバーが複数のユニットに所属することがあります。
	1. 「パブリッシャー」とは、ユニットを管理する活動単位であって、メンバーは自らユニットを作成する場合にはパブリッシャーの管理者となる必要があります。メンバーは、ノアドット所定の方法により自らパブリッシャーのアカウントを本サービス上に作成することで、もしくは他のメンバーから既存のパブリッシャーに招待されることで、パブリッシャーの管理者となることができます。パブリッシャーに複数の管理者を置くこと、および一人のメンバーが複数のパブリッシャーの管理者となることがあります。なお、メンバーはパブリッシャーの管理者となるにあたって別途「[nor.パブリッシャー利用約款](https://github.com/nordot/otherthancode/blob/master/tou_publishers_ja.md)」に同意する必要があります。本約款では、パブリッシャーの管理者であるメンバーをパブリッシャーと呼ぶ場合があるものとします。
	1. 「本データストレージ」とは、本サービスにおいて、メンバーがコンテンツデータを保管するハードウェアおよびソフトウェアをいいます。
	1. 「本APIサーバー」とは、本サービスにおいて、メンバーが、コンテンツデータの本データストレージへの保管、コンテンツデータの本データストレージからの取得、またはコンテンツデータの本データストレージからの配信を行うために、通信を行うハードウェアおよびソフトウェアをいいます。
	1. 「本Webサーバー」とは、本サービスにおいて、メンバーが、コンテンツデータを本データストレージから配信するハードウェアおよびソフトウェアをいいます。
	1. 「本広告サーバー」とは、本サービスにおいて、ノアドット、パブリッシャーまたは第三者が販売した広告を配信するハードウェアおよびソフトウェアをいいます。
	1. 「保管」とは、メンバーが、本APIサーバーとの通信によって、コンテンツデータを自らのコンピュータから本データストレージにアップロードすることをいいます。
	1. 「取得」とは、メンバーが、本APIサーバーとの通信によって、コンテンツデータを本データストレージから自らのコンピュータにダウンロードすることをいいます。
	1. 「配信」とは、メンバーが、本データストレージに保管するコンテンツデータについて、本APIサーバーまたは本Webサーバーとの通信を行うコンピュータへのダウンロードに供することをいいます。
	1. 「ユーザー」とは、法人、個人を問わず、Webブラウザまたはその他のアプリケーション・ソフトウェア（以下「Webブラウザなどのアプリ」といいます）をして本Webサーバーからコンテンツデータの配信を受け、それをページとして構築させたものを閲覧する者をいいます。なお、ユーザーがWebブラウザなどのアプリを作動させているオペレーティング・システムおよびハードウェアは問わないものとします。
	1. 「ダウンロード」とは、本APIサーバーまたは本Webサーバーに対するリクエスト送信を行うことによって、本APIサーバーまたは本Webサーバーをしてレスポンス送信を行わせ、レスポンス送信に含まれるコンテンツデータを受信することをいいます。なお、このダウンロードの行為者がユーザーであるとき、Webブラウザなどのアプリがページを構築するために自動的・一時的に保存する場合を除いて、受信したコンテンツデータをユーザーが自らのコンピュータに保存する行為は定義に含みません。
	1. 「本記事」とは、コンテンツデータの一つであって、記事（タイトルおよび本文）、記事に使用されるその他の情報（画像、映像を含みます）、および付随する著作権情報などをいいます。
	1. 「本見出し」とは、コンテンツデータの一つであって、本記事のタイトル・本文冒頭50文字（本記事の本文文字総数が100文字を超える場合に限る）・画像（本記事に画像が含まれている場合、その一枚目）、および付随する著作権情報などをいいます。ただし、本記事が日本語および中国語（繁体字・簡体字）以外の場合は、本記事のタイトル・本文冒頭600文字・画像（本記事に画像が含まれている場合、その一枚目）、および付随する著作権情報などをいいます。
	1. 「本キュレーション」とは、コンテンツデータの一つであって、本見出しのうちユーザーに配信することを目的としてメンバーが選別したもの、および付随する著作権情報などをいいます。なお、本キュレーションには、メンバーが本記事に対し独自に付与した注釈を含むことがあります。

1. **（目的）**  
本約款は、本サービスの利用について定めることを目的とします。

1. **（契約の成立）**  
メンバーは、自らが保有するメールアドレス宛にノアドットから送信された招待メールに記載された手続きに従って、ノアドット所定の個人ID（以下「本ID」といいます）および本IDに対応して設定したパスワードを用いて本サービスにログインし、本約款の内容を十分に理解したうえで同意した時点で、ノアドットとメンバーとの間の、本約款に基づく本サービス利用に関する契約（以下「本契約」といいます）が成立します。なお、メンバーが、本IDを保有していない場合はメンバーが自ら別途取得するものとします。

1. **（本記事の保管）**
	1. メンバーは、自らが所属するユニットにおいて、ノアドット所定の方法で本記事を保管できます。ただし、ノアドットによってそのユニットが本記事を保管する権限が付与されないことがあります。
	1. メンバーは、前項の保管に際して、次の各号のいずれかの状態で行うことができます。
		1. 下書き  
		本記事の状態が「公開」ではない。
		1. 予約  
		本記事の状態が「公開」で、メンバーが設定した公開日時に至っていない。
		1. 公開中  
		本記事の状態が「公開」で、メンバーが設定した公開日時に至っており、かつメンバーが所属するユニットで設定された公開終了日時に至っていない。
		1. 公開終了  
		本記事の状態が「公開」で、メンバーが所属するユニットで設定された公開終了日時に至っている。
	1. メンバーは、ノアドット所定の方法によって、自らが所属するユニットで本記事を本データストレージから削除することで、本記事の保管を終了できます。

1. **（本見出しの保管・配信）**
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管している本記事について、ノアドットをして本見出しを抽出させ、これをそのユニットで保管します。なお、本見出しは第4条ii項で示した本記事の状態と同一の状態で保管され、本記事の保管終了とともに本見出しの保管も終了します。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管している本見出しのうち、第4条ii項cの状態にあるものについてのみ、本APIサーバーから他のユニットに配信するよう設定したものとします。

1. **（本見出しの取得）**
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本見出しについて、第4条ii項のいずれの状態にあっても、ノアドット所定の方法で取得できます。ただし、そのユニットによって自らに付与された権限によっては、この限りではありません。
	1. メンバーは、他のユニットで保管されている本見出しのうち第4条ii項cの状態にあるものについてのみ、ノアドット所定の方法で取得できます。

1. **（本キュレーションの保管・取得・配信）**
	1. メンバーは、前条によって本見出しを取得した後、ノアドット所定の方法で、自らが所属するユニットにおいて本キュレーションとして保管できます。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットにおいて、次の各号のいずれかの状態で本キュレーションを保管できます。
		1. 下書き  
		本キュレーションの状態が「公開」ではない。
		1. 公開中  
		本キュレーションの状態が「公開」である。
	1. メンバーは、ノアドット所定の方法によって、自らが所属するユニットで本キュレーションを本データストレージから削除することで、本キュレーションの保管を終了できます。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本キュレーションについて、本条ii項のいずれの状態にあっても、ノアドット所定の方法で取得できます。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本キュレーションについて、前項によって取得した後、自らの運用するWebサーバーからユーザーに配信できます。なお、配信に際して、本キュレーションを構成する本見出しについて、自らの本見出しである場合を除き、改変することはできないものとします。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本キュレーションのうち、本条ii項bの状態にあるものについてのみ、本APIサーバーから他のユニットに配信するよう設定したものとします。
	1. メンバーは、ノアドットの承諾を得た自らが所属するユニットにおいて、他のユニットで保管されている本キュレーションのうち本条ii項bの状態にあるものについてのみ、ノアドット所定の方法で取得できます。
	1. メンバーは、前項によって取得した本キュレーションについて、自らの運用するWebサーバーからユーザーに配信できます。なお、配信に際して、本キュレーションおよびそれを構成する本見出しについて、自らのものである場合を除き、改変することはできないものとします。

1. **（本記事の取得・配信）**
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本記事について、第4条ii項のいずれの状態にあっても、ノアドット所定の方法で取得できます。ただし、そのユニットによって自らに付与された権限によっては、この限りではありません。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本記事について、前項によって取得した後、自らの運用するWebサーバーからユーザーに配信できます。
	1. メンバーは、自らが所属するユニットで保管されている本記事のうち、第4条ii項cの状態にあるものについてのみ、本Webサーバーからユーザーに配信するよう設定したものとします。

1. **（表明保証）**
	1. メンバーは、本記事、本見出し、本キュレーションまたはメンバーのWebサイトを含むメンバーの発信物に以下の一切が含まれていないことを保証します。
		1. 第三者の知的財産権、パブリシティ権、プライバシー権、名誉権、肖像権を侵害するおそれのあるもの。
		1. 公序良俗に反し、社会秩序を乱すおそれのあるもの。
		1. 信用毀損、業務妨害となるおそれのあるもの。
		1. 自らのものではない本記事、本見出し、本キュレーションを改変したもの。
		1. 他のユニット、他のパブリッシャーおよびノアドットに著しく不利益を与えることを目的としているもの。
	1. メンバーは、本記事、本見出しまたは本キュレーションに、第三者の広告を目的としたものが含まれていないことを保証します。ただし、ノアドットが事前に許可した場合は、この限りではないものとします。
	1. メンバーは、第三者が作成し当該第三者の作成に係るものとして公表されている記事などを、本記事、本見出しまたは本キュレーションとして保管しないことを保証します。
	1. メンバーは、ノアドットが別途定める「[コンテンツ・ガイドライン](https://github.com/nordot/otherthancode/blob/master/guidelines_ja.md)」を遵守していることを保証します。

1. **（コンテンツデータの変更または削除）**
	1. メンバーは、次の各号に定めたいずれかの事由に該当するときは、速やかに該当する自らの本記事、本見出しまたは本キュレーションの変更または削除等必要な対応を行うものとします。
		1. 自らの本記事、本見出しまたは本キュレーションの内容に誤りもしくは変更すべき箇所を発見したとき、または自らが所属するユニットの他のメンバーまたはそのユニットを保有するパブリッシャーまたはノアドットもしくは第三者からその指摘を受けたとき。
		1. 第9条の表明保証に反する自らの本記事、本見出しまたは本キュレーションを発見したとき、または自らが所属するユニットの他のメンバーまたはそのユニットを保有するパブリッシャーまたはノアドットもしくは第三者からその指摘を受けたとき。
		1. その他、自らの本記事、本見出し、本キュレーションまたはパブリッシャーのWebサイトを含むパブリッシャーの発信物が本約款の条件を満たしていないとき。
	1. 前項の規定にかかわらず、緊急の場合については、メンバーとノアドットとは、別途協議のうえ、対応を行うものとします。
	1. ノアドットは、メンバーに第9条i項の表明保証違反がある場合、または、その他これに準じて不適切とノアドットが判断した場合で、メンバーが変更または削除等必要な対応を行わず、前項の協議が行われないときは、本記事、本見出しまたは本キュレーション、パブリッシャーのWebサイトを含むパブリッシャーの発信物を削除できるものとします。

1. **（コンテンツデータに関する責任）**  
メンバーは、本記事、本見出しまたは本キュレーションに関してのユーザーその他の第三者からの問い合わせ、苦情等については、本契約の有効期間中はもとより本契約終了後に発生したものであっても、自己の費用と責任にてこれに対応するものとします。

1. **（権利の帰属）**  
メンバーとノアドットは、本記事、本見出しおよび本キュレーションに含まれる知的財産権（特許権その他の産業財産権の他、著作物の著作権・著作者隣接権を含みます）およびその他知的財産（不正競争防止法第2条6項に定める営業秘密、ノウハウ、ライセンス等を指しますがこの限りではありません）に関する財産権が、本契約の締結によりメンバーまたはパブリッシャーまたは本記事、本見出しまたは本キュレーションの権利許諾元からノアドットへの権利移転を伴うものではないこと、メンバーまたはパブリッシャーまたは本記事、本見出しまたは本キュレーションの権利許諾元の知的財産権をノアドットに実施許諾したと解されるものではないこと、および、本サービス内の著作物（本記事、本見出し、本キュレーションに含まれる著作物は除きます）に関する権利はノアドットまたはノアドットに対する権利許諾元に帰属することを確認します。

1. **（宣伝利用）**  
ノアドットは、本記事、本見出しまたは本キュレーションについて、Webブラウザなどのアプリをしてページとして構築させたものをカメラまたはコンピュータの機能その他の方法により撮影した画面を、本サービスの宣伝・販売促進を目的として使用できるものとします。

1. **（禁止事項）**  
メンバーは、ノアドットの事前の書面による承諾を得ることなく、自己または第三者のために「nor.」などのサービスマーク、ロゴ等の商標またはノアドットの商号を付したパンフレット等を作成もしくは使用してはならないものとします。

1. **（本サービスの運営責任）**
ノアドットは、本サービスの運営等に関してのユーザーその他の第三者からの問い合わせ、苦情等については、本契約の有効期間中はもとより本契約終了後に発生したものであっても、自らの費用と責任にてこれに対応するものとします。

1. **（運営の委託）**
	1. ノアドットは、自己の責任において本サービスの運営の全部または一部を第三者に委託することができるものとします。
	1. 前項に基づき委託が行われる場合、ノアドットは委託先に対して、本サービスの運営に関しノアドットが本契約上負う義務と同様の義務を課すものとし、委託先の行為につき責任を負うものとします。

1. **（運営の一時中断・停止等）**
	1. ノアドットは、本サービスについて、次の各号に定めたいずれかの事由に該当する場合、メンバーに事前に通知し、または緊急の場合は通知することなしに一時中断または停止できるものとします。
		1. システム設備、システムの保守点検、更新を定期または緊急に行う場合。
		1. 火災、停電、天災など不可抗力により、本サービスの運営が困難な場合。
		1. 通信事業者の役務が提供されない場合。
		1. その他、運用上または技術上、本サービスの一時中断もしくは停止が必要であるかまたは本サービスの運営が困難と判断される場合。
	1. メンバーは、前項により被った損害について、ノアドットに何らの請求も行わないものとします。

1. **（本IDおよびパスワードの管理）**
	1. メンバーは、自ら所有する本IDおよび本IDに対応して設定したパスワードを厳に秘密として管理し、第三者に開示、提供または譲渡してはなりません。
	1. 本サービスが、本IDとパスワードの正しい組み合わせにより利用されているとき、ノアドットは、メンバーによる利用であるとみなします。実際の利用が第三者により行われていたとしても（以下「不正利用」といいます）、メンバーは、不正利用により生じる一切の責任を負うものとします。
	1. メンバーは、不正利用の発生を知った場合、直ちにノアドットに通知し、ノアドットの損害を最小限にとどめるために必要な措置を自己の費用と責任をもって講じるものとします。また、ノアドットと協議のうえ、不正利用の再発防止策を自己の費用と責任をもって講じるものとします。

1. **（通知の効力発生）**  
本約款に基づくノアドットおよびメンバーの相手方に対する通知は、以下の場所に宛てて、郵送または電子メールを送信することにより行うものとします。なお、電子メールにおける通知は、送信した日の翌日（ただし、翌日以降が営業日以外である場合は最初の営業日とします）に到達したものとみなされます。
	1. ノアドット：下記住所およびノアドット所定の問い合わせフォーム  
	東京都港区東新橋1-7-1
	1. メンバー：第3条の招待メールを受信したメールアドレス（ただし、メンバーがノアドット所定の方法で変更し、ノアドットに通知した場合そのメールアドレス）

1. **（秘密保持義務）**
	1. メンバーおよびノアドットは、本契約に基づき知り得た相手方の営業秘密（不正競争防止法第2条6項に定めるものをいいます）であって、開示にあたり相手方が秘密である旨を示した情報（以下「秘密情報」といいます）を、本契約の有効期間中および本契約終了後2年間厳に秘密として保持し、相手方の書面による承諾なしに第三者に開示、提供、漏洩し、また本契約の履行以外の目的に使用してはならないものとします。
	1. 前項の規定に関わらず、以下の各号の一に該当する情報は、秘密情報に当たらないものとします。
		1. 開示の時点で既に被開示者が保有していた情報
		1. 秘密情報によらず被開示者が独自に生成した情報
		1. 開示の時点で公知の情報
		1. 開示後に被開示者の責に帰すべき事由によらずに公知となった情報

1. **（個人情報およびアクセスデータの管理）**  
ノアドットは、本契約に関連して別途「[プライバシーポリシー](https://github.com/nordot/otherthancode/blob/master/privacy_ja.md)」に定める個人情報およびアクセスデータを取得し、それを利用するものとします。メンバーは、[プライバシーポリシー](https://github.com/nordot/otherthancode/blob/master/privacy_ja.md)記載の所定の手続きにより、個人情報およびアクセスデータを管理できます。

1. **（譲渡等禁止）**  
メンバーおよびノアドットは、相手方の事前の書面による承諾のない限り、本契約上の地位および本契約によって生じる権利義務の全部または一部を第三者に譲渡し、または担保に供してはならないものとします。

1. **（有効期間）**
	1. 本契約の有効期間は、第3条に定める契約の成立の日から1年間とします。
	1. 当事者のいずれかから、本契約の期間満了3か月前までに、本契約を更新しない旨の書面による意思表示がない場合、本契約は、自動的に同一条件で更に1年間更新されるものとし、以後も同様とします。

1. **（本サービスの利用終了および本契約の解約）**
	1. メンバーは、ノアドットに対し、ノアドット所定の方法で通知することによって本サービスの利用を終了し、本契約を解約できます。
	1. メンバーが本記事、本見出しまたは本キュレーションの保管、取得または配信を36ヶ月間連続で行っていないとき、ノアドットはメンバーが本サービスの利用を終了したものとみなし、本契約を解約できるものとします。

1. **（解除、期限の利益喪失等）**
	1. メンバーまたはノアドットは、相手方が以下の各号の一に該当する場合、何らの通知、催告なしに、直ちに本契約およびメンバーとノアドット間の他の契約の全部または一部につき、何らの責任を負うことなく、その債務の履行を停止し、または解除することができます。
		1. 法令に違反したとき
		1. 本約款に定める義務の全部または一部に違反したとき
		1. メンバーについて、第9条において表明保証された事実につき真実でないことが判明したとき
		1. 手形もしくは小切手を不渡とし、その他支払不能または支払停止となったとき
		1. 財産または信用状態の悪化等により、差押え、仮差押え、仮処分、強制執行もしくは競売の申立てがなされ、または租税公課を滞納し滞納処分を受けたとき
		1. 破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始その他法的倒産手続開始の申立てがあったとき、または解散（法令に基づく解散も含みます）、清算もしくは私的整理の手続に入ったとき
		1. 資本減少、事業の廃止、休止、または事業の全部もしくは重要な一部の譲渡の決議をしたとき
		1. 主要な株主または経営陣の変更がなされ、他の当事者によって本契約を継続することを不適当と判断されたとき
		1. 監督官庁から営業停止または営業免許もしくは営業登録の取消の処分を受けたとき
		1. 本契約またはメンバーとノアドット間の他の契約に基づく取引の継続が不適当であるとメンバーまたはノアドットが合理的に判断したとき
		1. 当事者、当事者の特別利害関係者（役員、その配偶者および二親等内の血族、これらの者により議決権の過半数が所有されている会社、ならびに関係会社およびその役員をいいます。以下同様です）、当事者の重要な使用人、主要な株主もしくは取引先等が反社会的勢力（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標榜ゴロ、政治活動標榜ゴロ、特殊知能暴力集団、およびこれらに準じるものをいいます。以下同様です）であることが判明したとき、または当事者、その特別利害関係者、その重要な使用人、主要な株主もしくは取引先等と反社会的勢力との関与が明らかになったとき
	1. メンバーまたはノアドットは、前項各号のいずれかに該当した場合、相手方に対して負担する全ての債務につき、直ちに期限の利益を喪失するものとします。
	1. 本条に基づく契約の解除は、相手方に対する第26条の損害賠償の請求を妨げないものとします。

1. **（損害賠償）**  
メンバーまたはノアドットは、本契約において特に定めのない限り、本契約のいずれかの定めに違反することにより相手方に損害を与えたとき、または本契約の履行に際して相手方に損害を与えたときは、現実に生じた通常かつ直接の損害に限りその損害を賠償するものとします。

1. **（契約終了後の措置）**  
ノアドットは、本契約が終了したときは、メンバーが保管した本記事、本見出しおよび本キュレーションを契約終了の日から１か月以内に削除するものとします。

1. **（残存条項等）**
	1. 本契約の終了時に未履行の債務がある場合には、当該債務の履行が完了するまで、なお本約款が適用されるものとします。
	1. 本契約終了後といえども、第9条（表明保証）、第11条（コンテンツデータに関する責任）、第12条（権利の帰属）、第14条（禁止事項）、第15条（本サービスの運営責任）、第20条（秘密保持義務）、第22条（譲渡等禁止）、第26条（損害賠償）、第27条（契約終了後の措置）、本条（残存条項等）、第29条（協議）、第30条（合意管轄）および第31条（準拠法）については有効に存続します。

1. **（協議）**  
本約款に定めがない事項または本約款に生じた疑義について、メンバーおよびノアドットは、誠実に協議して解決を図るものとします。

1. **（合意管轄）**  
本契約に関する訴訟については、訴額に応じ東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

1. **（準拠法）**  
本契約の成立、効力、履行および解釈については日本法に準拠します。

1. **（本約款）**
	1. ノアドットは、ノアドット所定のシステム上に公開する方法で本約款の変更をメンバーに周知することにより本約款の内容を変更することができるものとし、公開の時点をもって変更の効力が生じるものとします。ただし、変更内容がメンバーに重大な影響を与えるとノアドットが判断する場合には、ノアドットは、合理的な予告期間をもって変更を周知するものとします。メンバーは、本約款の変更の効力発生後に本サービスを利用した場合には、変更後の本約款に同意したものとみなされます。
	1. ノアドットが本約款に定める諸規定に示される権利を行使しない場合にも、その権利を放棄するものではありません。
	1. 本約款の一部が変更された場合も、その他の規定は有効に存続します。

---
- 2018年2月7日　施行
- 2018年5月24日　改定
- 2018年7月11日　改定
- 2019年2月1日　改定
- 2020年1月10日　改訂
- 2020年2月3日　改訂
- 2020年3月31日　改訂
